Parte da literatura analisa o empreendedorismo em um ponto estático do tempo, e muitas vezes como um estado absorvente, isto é, como um estado de realização que finaliza a trajetória de um indivíduo. No entanto, essa perspectiva ignora que muitas vezes se apresenta apenas como uma etapa em uma trajetória mais ampla. 


E essa trajetória ocupacional guarda intersecção com outros papéis, como de gênero, familiar e de idade.

O empreendedorismo muitas vezes é estudado apenas sob uma ótica de um ponto discreto no tempo e como um estado absorvente. Isto é, são estudos que analisam o antes e depois, consentindo a atividade empreendedora como um destino final. A principal implicação disto, é ignorar as transições subsequentes para outras ocupações (Burton et al., 2016). As transições estão inseridas em um contexto mais amplo que caracteriza uma trajetória ocupacional ou carreira.


Além disto, o estudo da trajetória ocupacional não pode ser dissociado da teoria do curso de vida, uma vez que os estágios do desenvolvimento humano associado à idade, como chegar a maioridade, casamento, filhos podem influenciar a inserção ou saída do empreendedorismo.