
Variáveis demográficas:
V2008 - Dia de nascimento
V20081 - Mês de nascimento
V20082 - Ano de nascimento
V2009 - Idade do morador na data de referência
V2007 - Sexo (gênero)
V2010 - Cor ou raça
V2005 - Condição no domicílio
V2003 - Número de ordem (n sei oq é esse)
VD2006 - Faixas etárias utilizadas no processo de calibração


Variáveis espaço-temporais:
Ano
Trimestre
V1016 - Número da entrevista no domicílio
UPA
UF
Estrato
V1008 - Número de seleção do domicílio
V1014 - Painel (Grupo de amostra)

* Trabalho
Pessoas ocupadas:
V4009 - Quantos trabalhos ... tinha na semana de ... a ... (semana de referência ?
V4010 - Código da ocupação (cargo ou função)
V4012 - Nesse trabalho, ... era:
V4013 - Código da principal atividade desse negócio/empresa 
V4019 - Esse negócio/empresa era registrado no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ?
V4040 - Até o dia ... (último dia da semana de referência) fazia quanto tempo que ... estava nesse trabalho ?
VD4001 - Condição em relação à força de trabalho na semana de referência para pessoas de 14 anos ou mais de idade
VD4002 - Condição de ocupação na semana de referência para pessoas de 14 anos ou mais de idade
VD4003 - Força de trabalho potencial para pessoas de 14 anos ou mais de idade
VD4007 - Posição na ocupação no trabalho principal da semana de referência para pessoas de 14 anos ou mais de idade
VD4008 - Posição na ocupação no trabalho principal da semana de referência para pessoas de 14 anos ou mais de idade (com subcategorias de empregados)
VD4009 - Posição na ocupação e categoria do emprego do trabalho principal da semana de referência para pessoas de 14 anos ou mais de idade
VD4010 - Grupamentos de atividade principal do empreendimento do trabalho principal da semana de referência para pessoas de 14 anos ou mais de idade
VD4012 - Contribuição para instituto de previdência em qualquer trabalho da semana de referência para pessoas de 14 anos ou mais de idade
VD4016 - Rendimento mensal habitual do trabalho principal para pessoas de 14 anos ou mais de idade (apenas para pessoas que receberam em dinheiro, produtos ou mercadorias no trabalho principal)
V4017 - Na semana de ... a ... (semana de  referência), ... tinha pelo menos um sócio que trabalhava nesse negócio/empresa ?
VD4037 - Faixa das horas efetivamente trabalhadas na semana de referência no trabalho principal  para pessoas de 14 anos ou mais de idade


Educação:
V3007 - ... já concluiu algum outro curso de graduação?
V3003A - Qual é o curso que ... frequenta?
V3009 - Qual foi o curso mais elevado que ... frequentou anteriormente?
VD3004 - Nível de instrução mais elevado alcançado (pessoas de 5 anos ou mais de idade) padronizado para o Ensino fundamental -  SISTEMA DE 9 ANOS
VD3005 - Anos de estudo (pessoas de 5 anos ou mais de idade) padronizado para o Ensino fundamental - SISTEMA DE 9 ANOS - Anos de estudo (pessoas de 5 anos ou mais de idade) padronizado para o Ensino fundamental - SISTEMA DE 9 ANOS
